# 深拷贝与浅拷贝

在js中，数据类型分为两种，基本类型和引用类型

js中有五种基本数据类型number,string,boolean,null,undefined，他们的值被以键值对的形式保存在栈中。

引用类型只有object一种。但js中除了基本数据类型，万物皆对象，数组，函数，对象都是object类型，甚至null也被认为是一个空对象，使用typeof检测时返回object。与基本类型不同的是，引用类型的值被保存在堆内存中，对象的引用被保存在栈内存中，而且我们不可以直接访问堆内存，只能访问栈内存。所以我们操作引用类型时实际操作的是对象的引用。

浅拷贝相当于新建了一个引用，引用存储的堆地址是拷贝过来的，和被拷贝的引用地址相同，都是指向堆内存的同一个地址。
深拷贝新建的引用，并且在堆内存也为新的引用开辟了新的对内存，这样新的引用和被拷贝的引用完全不相关，仅仅是堆内的值相同，后续的操作完全不影响。
基本数据类型是不存在深浅拷贝的，或者说基本数据类型就是深拷贝。

# 深拷贝

## 1.JSON.parse(JSON.stringify())

先用stringify将目标对象转化成字符串，字符串为基本数据类型，单独开辟空间，再用parse转换成对象

缺点，无法深拷贝函数

## 2.Object.assign()

Object.assign()方法用于将所有可枚举属性的值从一个或多个源对象复制到目标对象。它将返回目标对象。

语法Object.assign(target, ...sources)

参数：

目标对象target

源对象source

如果目标对象中的属性具有相同的键，则属性将被源对象中的属性覆盖。后面的源对象的属性将类似地覆盖前面的源对象的属性。

缺点:第一级属性深拷贝，后面的级别属于浅拷贝。

第一级可以拷贝,Function,Array,null

```js
var obj1 = {
    name: 'jack',
    age: 25
}
var obj2 = {
    name: 'curry'
}
var obj3 = {
    age: 30
}
Object.assign(obj1, obj2, obj3) ;

// { name: 'curry', age: 30 }
console.log(obj1) ;
// 深拷贝对象
var obj1 = {
    a: 1,
    b: 2,
    c: 'usa'
}
targetObj = {} ;
var target = Object.assign(targetObj, obj1) ;

// { a: 1, b: 2, c: 'usa' }
console.log(targetObj)
// true
console.log(targetObj === target) ;
```

返回值是目标对象，第一个目标对象会被改变，不想改变目标对象，可以使用{}开头

```js
Object.assign({},a,b)
```

## 3.递归拷贝

```js
//对象类型
function deepCopy(obj){
    var a = obj instanceof Array ? [] : {} //判断对象是数组还是对象，{}会把数组转化成对现象
    for (i in obj){
        if(typeof obj[i] == 'object'){ //如果对象里还有对象，进行递归
            a[i] = deepCopy(obj[i])
        }else{
            a[i] = obj[i] //否则直接拷贝
        }
    }
    return a
}
//复杂类型
function clone(obj){
    var a = null,
    if(typeof obj == 'object' && obj != null){
        a = obj instanceof Array ? [] : {}
        for(var i in obj){ 
            a[i] = clone(obj[i])
        }else{
            a = obj //为null时，返回null
        }
    }
    return a
}
```

## 4.lodash深拷贝deepClone

```js
import _ from 'lodash'
var _ = require('lodash')
_.cloneDeep(obj)
```

